### Day1

個人觀點：國家之間的爭鬥，實際上是對資源的爭奪，有的資源總是有限的，你有我就沒有，所以有的東西是需要爭的。
40歲的領悟感同身受，每個人最終都是要回到自我拷問上，我是誰：
我是個激進派，我不喜歡跟從領導或者跟蹤，我希望用正確的思想影響別人，也被好的思想影響。
我更注重長期收益，而不盲目跟蹤。
相比於結果我更關注過程，結果是給老闆的，過程才是給自己的。沒有好的過程不會有好的結果。即使有好的結果也是只是運氣。
比較認同作者說的，修身齊家治國平天下的觀點，用技術讓自己過上一個比較體面的生活，讓家人衣食無憂，然後才是改善周圍的人和事，最後為國家的未來做點貢獻。人生亦或應該如此。
只關注自己的長期成長，尋找於公於私的發展機會。


### Day2

看了計算機發展史，感覺unix/c是要繞不過去的砍，先從開發環境搞起。
不要身在福中不知福，現在的開發工作流程，框架，工具已經很高效了。
靠譜數據顯示，老年程序在學習能力上不比年輕程序員差，甚至更好。
公司沒了就沒了，只有技術是實在的。
知識是廣度的副產品，值得好好體會。
編程的關鍵不在於什麼語言，而在於組織程序，設計軟件的能力。
不快樂的根源來自於沒有興趣，其他都是藉口。


### Day3

趁著中年危機還沒來，做好人生的戰略儲備，長期堅持做有價值的事情。
很多問題看起來不一樣，但是最終可能都是一個問題。
我希望我的人生有更豐富的經歷。
未來可能會更多的參與開源項目，和優秀的人一起做有意義的事情，希望積累更多好的能力，未來很想嘗試遠程協作的工作模式。
真正的成長是做我驅動，真正的教育是倡導主動學習的教育。


### Day4

作为leader,员工成长是你的责任，如果员工失败你要负主要责任。这样的领导是很少的。
亚马逊的考评维度：绩效，领导力，潜力。
有大智慧的人可以帮助我们更好的分析和解决问题。
与适合自己的领导和公司合作，而不是改变自己去迎合不适合自己的人和公司。这个很有感悟，人其实是在需要自己的同类，而不是妥协去适应不适合的环境。尤其是有的环境有明显的不适合自己的情况是需要认真思考自己的未来发展。目前自己可以确定是现在的工作环境并不适合自己成长，也逐渐知道自己想要的是什么，所以剩下的就是不断提升自己，积累到一定时间，在做出改变。
是否具备领导力，就是看出了问题别人是不是都来找你并依赖你。

真正的绩效：
- 有效的沟通
- 良好的自我激励
- 能够适应变化和调整
- 坚持不懈和自我激励
  
软件是有思想的，不是拼凑的。

现在放弃更多，将来才能得到更多。
使用智力而不是体力解决问题。
学习并使用更优秀的技术，特别是那些可以解放生产力的工作。
聪明的投资者在乎自己的到什么，而不是失去什么，暂时的失去，是为了将来更好的得到，投资上也是这个道理。
学习各种基础技术原理和设计思路，而不只是应付工作。

### Day5

好的程序员会思考，找窍门，勇于实践，持续自我提升。
UNIX编程艺术，Kubernetes是学习优秀编程思想和实践的好项目和书籍。学习底层技术和复杂系统考验的不是智商，而是耐心。

#### 提升个人竞争力的最佳实践
##### 信息获取
- 英语对于程序员来说可能是实现弯道超车的捷径
- 碎片化学习用于无法替代系统学习，反而会让我们乐于吃快餐
- 认知和知识是两回事，开阔认知会让人有成长的错觉
- 努力寻找高阶知识，高效学习和高质量工作的感觉
- 别人的成功都是小概率时间，只有掌握更多高端知识技能才能更接近成功
- 技能和知识更新及时性和准确性是竞争力的重要体现

不要带着压力工作，这样不会有好的效果，要学会在工作中享受
思考和放松可以完美统一，思考其实就是一种放松
了解历史上出现过的问题和技术出现的原因才能更好的理解技术及其发展的趋势
好的程序员是在不完美的环境下，确保软件质量和开发效率的程序员
有时候愚蠢的问题是有价值的
千万不要相信自己写的代码，不要因为某段代码简单而忽视他

调试代码的过程中，定位问题代码段，理清代码逻辑，调式并验证程序逻辑和运行时变量是否正确

#### 五部思考法
- 考证信息数据的正确性
- 处理集合及其包含关系
- 处理逻辑因果关系
- 找到可信的基准线
- 开启深入和高纬度的思考，多问几个为什么

五部思考法是慢思考的过程

### Day6

#### 创业赛道
- 蓝海竞争少，可能有先发优势，但是用户习惯需要培养，商业模式需要探索
- 红海竞争多，但是商业模式成熟，性价比才可能是突破点
- 用户重来不会拒绝廉价产品，哪怕性能差一点，只有成本有优势
- 用户粘性也很重要，什么才是用户爱用的产品，如何才能懂用户，如何才能提高用户粘性
  - 简单易用，开箱即用
  - 解决用户实际痛点
  - 把繁琐复杂的过程，变得简单易操作，make life eaiser
  - 三部操作之内就能得到想要的结果，操作步骤越少越好。
  - 程序响应要尽可能迅速
- 有些地方天生有流量，像应用市场，只有你做的东西不是很偏，是有机会赚钱的

#### 如何保证工程进度
- 先有深度，自然会有广度
- 做技术决策，能否找到数据来支持决策
- 长线任务才分为按周为单位的任务

#### 如何良性工作
- 学会说no，拒绝一些不合理的工作，告诉领导我除了完成自己的工作外，我需要时间学习和做其他事情
- 你的专业技能并不能只有在一家公司
- 在变化中找到不变的东西
- 思考算法的内部复杂度，也要思考算法的外部复杂度，包括实际场景的区别，代码是否可扩展，是否有性能要求
  - 规整的数据：可以简化复杂度，提高程序的性能
  - 清晰的代码：易于理解和维护

作为程序员不要用运营的思路解决问题，而应该用算法和技术解决问题
只要是有技术含量的工作，再低的工资和职位也要干，因为把技术练好了，才会成为各个公司都想要的人才

### Day7

学习那些在未来10年内仍然通用的基础技术
历史可以预测技术发展的未来
一定要动手实践，很简单的例子，也要自己敲一遍，确保搞懂里面所有的细节

#### 语言
- 为啥要学PHP，很多公司都已经不用这个语言了。
- 彻底放弃java，all in 云原生


学习资源：
- HTTP：The Definition Guide
- MIT的免费课程：计算机科学和编程导论，C语言内存管理
- UNIX编程艺术

#### 如何让自己在团队中stand ont
- 高效学习能力
- 基础扎实，能触类旁通，读英文文档毫无费力
- 见过不同的场景，犯错善于总结
- 善于思辨和独立思考
- 团队做任何决定是，都会先询问他的意见，这种特质就叫领导力，当你拥有领导力，人生就会进去正循环
- 学习能力强，你就拥有更多的机会解决更复杂的问题，从而学到更多技术，变得更强大
- 当你尝到进入正循环的甜头，你会发现根本停不下来
- 从工作团队，到社交圈，再到整个行业的人际关系网，只要你的领导力在不断地扩展，人生就会有更多的选择
- 认真参与开源项目，是锻炼技术，学会用英语进行有效沟通，学习思想，提升自己在内部和外部影响力的最佳实践

#### 职业发展目标

- 职场
  - Talk is cheap, show me the code. But Code is cheap, talk is the matter
  - 在职场你需要把talk和code做的同样好，才能有impact
- 经历
  - 编程是一种经历，种地也是一种经历，环游世界和编程并不冲突
  - 任何经历其实都是你认识自己，认识世界的机会，万物相通，你可以从每个经历中习得真理和灵感
- 自由
  - 工作自由：可以选择坐班，也可以选择WFH，还可以选择不上班，重要的是是否适合你，是不是真的是你想要的，远程工作和不工作可能不必坐班轻松
  - 技能自由：如果你可以用自己的技术，用任何方式为他人创造价值，你就拥有创造出“他人想要的东西”的能力，可以是一个插件，app，服务甚至开源软件
  - 物质自由
    - 编程是一种投资，做产品是一种投资，凡是需要金钱、时间、精力和资源都是投资，你应该如何提高投资正确性和回报率，尽可能做的1 stone get 2 or 3 birds
    - 真正去做才能有回报，看和学而不下水是不可能学会游泳的

最终精神自由才是真正的自由，但精神自由需要工作自由，技能自由，物质自由的支持